# инструкция по работе с git

git - распределенная система управления версиями, которая дает возможность разработчикам отслеживать изменения в файлах и работать над одним проектом совместно с коллегами.

в самом начале работы с системой контроля версий git  проверяем установленную версию с помощью команды 

    git --version
## создание git-репозитария
выбираем папку, которую планируем поставить под версионный контроль и превращаем ее в репозитарий с помощью команды 

    git init 


указываем папку в которой git начнет отслеживать изменения.
 
## проверка состояния репозитария

Чтобы проверить есть ли изменения, которые необходимо закоммитить используем команду 

    git status

Она показывает текущие изменения gitа.

## добавление версионности

Перед добавлением версионности необходимо Сохранить рабочий файл ctrl+S.
После этого добавляем содержимое рабочего файла в индекс для последующего коммита с помощью команды:

    git add <название файла>

## фиксация изменений

После добавления версионности переходим к сохранению/фиксации изменений, внесенных в индекс, с помощью команды 

    git commit -m "*комментарий о внесенных изенениях*"

## отображение различий

команда 

    git diff 

выводит изменения между файлом зафиксированным последним коммитом и текущим состоянием сохраненного файла.

## журнал изменений

команда 

    git log 

выводит детальный журнал всех изменений. 

Чтобы вывести сокращенную версию журнала всех изменений необходимо указать в команде 

    git log --oneline 

Чтобы вывести журнал изменений с отображением веток с помощью граф необходимо указать в команде:

    git log --graph

Можно также вызвать сокращенную версию с графами:

    git log --oneline --graph

## Переключение между версиями


    git checkout 

позволяет переключаться между версиями, для этого необходмо скопировать первые 4 символа (или больше) шифра версии и указать его после команды: 

    git checkout <f14s>

# работа с ветками в git

При работе с отдельными кусками программы в git нужно использовать ветвление. Это позволит обособленно работать над разными частями программы. А после того как работа будет полностью закончена, необходимо объединить разные ветки в одну (обычно это основная ветка master), а ненужные ветки удалить.
Ниже приведены команды для работы с ветками.

## просмотр всех веток

Для того, чтобы вывести весь список созданных веток необходимо выполнить команду

    git branch

## создание новой ветки

Для создания новой ветки необходимо выполнить команду

    git branch <название ветки>

## перемещение между ветками

Для перемещения между ветками используется команда 

    git checkout <название ветки куда нужно перейти>

## объединение веток

Объединение веток необходимо вызывать находясь в той ветке, в которую вы желаете добавить другую ветку.
Для этого вызываем команду: 

    git merge <название ветки>

В этой команде <название ветки> - это название ветки, которая будет добавлена в текущую.

В случае, если информация в одной строке кода отличается в объединенных ветках, возникнет конфликт. Нужно будет проверить данные и выбрать подходящий вариант, из предложенных gitом: сохранить исходную информацию; сохранить входящую информацию; оставить оба варианта; сравнить варианты. 

## удаление веток

После того, как работа с веткой закончена. Информация из ветки объединена с основной веткой. Необходимо удалить вспомогательную ветку.
Для этого необходимо выполнить следующую команду:

    git branch -d <название ветки>

символ -d отличает эту команду от похожих команд: просмотр всех веток и создание новой ветки.

стадия четыре. вносим изменения, делаем коммит.